DESCRIZIONE:

firstnum è un comando di terminale che permette di ottenere liste di numeri primi
e/o dei fattori primi di scomposizione da una serie indicata come argomenti nel
comando stesso. Esempio: firstnum 1000 1030

firstnum dispone di una serie di opzioni che operano sia come filtri sulla
visualizzazione che come funzionalita specifiche. Esempio: firstnum -p 1 10000

first è un comando di terminale (semplificazione di firstnum) che permette di
conoscere se un numero è primo o divisibile. È possibile ottenere anche una lista
di numeri primi all'interno di una serie specificata. Esempio: first 12345 67899



INSTALLAZIONE:

L'installazione dei due comandi è relativamente semplice, è sufficiente seguire
i passi sotto riportati.
Sono possibili due procedure: 

Procedura manuale:
Per installare firstnum e first copiare da terminale, usando il comando cp, i 
relativi file in una directory del Path di sistema come /bin o /usr/bin, oppure
anche solamente nella directory bin o .local/bin della directory utente. Infine
copiare anche la directory nascosta .fnl nella directory utente.
Aprire una shell di terminale, quindi eseguire in sequenza i seguenti comandi:

 cd <PATH>/Firstnum-public-108b
 sudo cp first /bin/
 sudo cp firstnum /bin/
 cp -r .fnl $HOME

Procedura automatica:
Per installare firstnum e first eseguire in sequenza i seguenti comandi: 

 cd <PATH>/Firstnum-public-108b
 sh ./install.sh
 
NOTA: <PATH> si intende il percorso attuale = $HOME/<PATH>, ovvero il percorso
che porta alla directory Firstnum-public-108b, altrimenti non funziona.



USO:
Per usare i comandi first e firstnum, una volta installati nel Path,
digitarne semplicemente il nome e riferirsi agli help per le modalità
operative.



EXTRA:

Nella directory Firstnum-public-108b sono presenti anche i sorgenti dei comandi
firstnum e first in linguaggio C.
Gli stessi comandi poi sono anche presenti con i seguenti nomi:
firstnum, firstnum108b, first e first103 (eseguibili),
firstnum108b.c, firstnum108b (copia).c, first103.c e first103 (copia).c (sorgenti). 

Per visualizzare correttamente predisporre adeguatamente gedit (per GNOME)
o qualsiasi altro text editor, ad esempio Kate (per KDE) alla visualizzazione
dei sorgenti in C.

Attivare la "visualizzazione dei numeri di riga", il "a capo automatico", il
"margine destro ad 80 o 132 colonne", il "non dividere le parole su due righe",
il "riconoscimento automatico del tipo di testo" (evidenziazione) che deve
essere impostato su linguaggio C; inoltre, molto importante, la tabulazione
deve essere corrispondente a 3 spazi, o in alternativa attivare "inserire
spazi invece delle tabulazioni". Se possibile attivare anche l'evidenziazione
del margine destro e della riga corrente.
Vedere le impostazioni dei rispettivi editor per attivarne le voci se possibile.

Tutto quì.

